UT: là P của VK > P mt.
=> khi VK ở mt UT thì do P của nó > P mt => nó sẽ push water ra
=====
Bài 2: Kháng Nguyên - Kháng thể
dị nguyên là chất gây dị ứng.
mỗi KN có nhiều điểm KN => KT sẽ sinh ra từ các điểm KN này.

IgE tạo histamin => IgE bad?
Tc và Ti có chức năng chống mảnh ghép => ai ghép tạng sẽ phải uống
thuốc ngăn sản sinh Tc và Ti suốt đời.
===
Bài 3:
miễn dịch tự nhiên: hệ máu ABO trong cơ thể người. VD người nhóm máu A
có anti B.
tiêm huyết thanh vs tiêm vaccine.
*Miễn dịch hoạt động tự nhiên:
- khi bị đậu mùa, khỏi rồi => cơ thể tự tạo KT IgG chống lại nó lần sau.
Nếu lần 2 bị lại, do body ko sx đủ KT chống lại nó nhưng bị nhẹ hơn.
- trước khi tiêm vaccine viêm gan B, phải xét nghiệm IgG trước xem đã có
IgG cho bệnh đó chưa, chưa thì mới tiêm.


0981 853371